---
title: "¿Hasta dónde te permites?"
date: 2026-03-02
excerpt: ¿Hasta dónde te permites?
category: mentalidad
---

# ¿Hasta dónde te permites?

## ¿Por qué algunos se conforman con poco y otros aspiran a más? No se trata de clasificar de conformista o ambición e incluso avaricia, no tiene que ver que esa mirada externa; muy por el contrario, se trata de mirar la situación desde el interior del deportista, de cuánto se permite, de hasta qué donde se permite pensar que algo es posible o no, hasta donde cree que puede llegar, de lo que en el fondo considera posible para él o ella. En este punto es preciso recordar, que lo que el deportista cree posible define el tamaño de su vida y en la mayoría de las veces, ese tamaño es mucho mas pequeño de lo que realmente podría abarcar. Es poner luz sobre esa creencia, a veces inconsciente, de hasta donde llegan tus límites silenciosos, hasta donde te permites llegar, soñar o simplemente disfrutar; de ese vocesita que susurra: «esto es demasiado, esto no me lo puedo permitir, esto es avaricia». Lo que no te permites, jamás llegará. «Un techo invisible». Cada persona tiene sus propios límites internos, como si fuese «un techo invisible», todos los tenemos, aunque no lo veamos. No es un límite físico, una barrera como tal, es una medida interna, «una marca que consideras aceptable», lo permitido, lo razonable o suficiente. Un muro construido ladrillo a ladrillo con frases, palabras o pensamientos repetidos en el tiempo desde que eras un niño, y claro, ese niño era demasiado pequeño para cuestionarlos. Conforme va pasando el tiempo, cada una de estas frases quedó grabada, «impresa en el inconsciente» como una pequeña frontera mental que dice: «hasta aquí puedes llegar». Sin embargo, llegados a este punto debemos recordar una cosa: lo que ni te cuestionas, no te lo permites, no lo buscas y lo que no buscas no llega. Tu mente nunca va a ir detrás de lo que no crees posible, ni siquiera lo contempla como una posibilidad, ni se lo imagina, para nada es una opción. Sentirte «fuera de lugar» no siempre tiene que ver con el entorno, sino con el nivel al que te permites jugar. En Coaching Deportivo, se trabaja en la actitud: no lo que deseas, sino lo que te permites desear. Muchos atletas entrenan fuerte, pero se frenan cuándo el éxito es «demasiado grande», «demasiado bueno», «demasiado para mí». La clave no es esforzarse más, sino ampliar tu espacio interno, lo que te permites en tu fuero interno: jugar en categorías superiores sin culpa, sin miedo a no encajar, no escuchando a la versión pequeña de ti que te intenta frenar. ¿Te has parado a pensar donde está tu techo invisible? Recuerda, tu límite está en lo que te permites creer posible.