---
title: "Toma de decisiones bajo presión"
date: 2026-02-01
excerpt: Toma de decisiones bajo presión
category: mentalidad
---

# Toma de decisiones bajo presión

El deporte y muchas veces la vida en general requiere que tomemos decisiones en cuestión de segundos y además, eso conlleva el añadido de que son decisiones bajo presión. Lo que provoca el deporte, es que éstas decisiones son aceleradas, muchas de ellas en cuestión de segundos y hasta incluso, depende del deporte, pueden decidirse en fracción de segundo. En el silencio de un respiro se esconde la respuesta. Además, lo que tiene de particular el deporte es la presión del público presente más millones que siguen el acontecimiento por televisión en directo. El corazón late al máximo, el público metiendo presión y en ese momento, es donde entra en juego la toma de decisiones complejas bajo presión. Podemos aprender a mirarlo «como si la toma de decisiones fuese un músculo» que también se entrena. Se trata de entrenar la calma en medio del caos. Precisamente, son esos momentos de máxima tensión donde es primordial entrenar el foco y la calma independientemente de lo que esté ocurriendo en el terreno de juego. «Respira, toma un segundo y elije con claridad», es una técnica simple pero efectiva en momentos pico de presión. Foco en foco y no en el «ruido». En situaciones como estas, la calma se vuelve un súper-poder que te potenciará tu carrera deportiva. Esto, no es más ni menos que sangre fría. Entrenar la toma de decisiones bajo presión realmente transforma la confianza del deportista, brindándole esa sensación de «lo tengo bajo control», cuando los demás parecieran estar nerviosos como consecuencia de la presión. Éstas son 3 técnicas simples que potencian esa destreza: 1 – la respiración controlada: inhala lento y profundo para calmar el sistema nervioso. 2 – La visualización: cierra tus ojos, visualiza e imagina esos momentos de presión en los que te toca decidir y definir situaciones clave de partido con éxito, vibrando de alegría y felicidad junto a tus compañeros, así entrenas tu mente en la visualización. 3 – Método de la micro-pausa: te das un segundo de silencio antes de actuar para ganar claridad. «El verdadero triunfo no es solo ganar, sino aprender a dominarnos a nosotros mismos». A partir de ahora, en momentos de presión ¿te darás ese mini-silencio antes de decidir?